---
aliases:
  - 武弘
  - 武士
---

武弘是若狭国国府的武士，26岁，性情温和。他的妻子是真砂。武士已经死去。尸体穿的是浅蓝绸子外衣，戴一顶城里人的老式花帽，仰躺在地上，胸口受了刀伤。

已经死去武士的叙述是借鬼魂之口表述的，他的叙述表明是自杀。最让武士痛苦的是，妻子“如梦如痴，让强盗拉着她手，正要走出竹林，猛一变脸，指着杉树下的‘我’，说：‘把他杀掉，有他活着，‘我’就不能跟你’”。从武士灵魂的叙述来看，导致他自杀的原因无非就是妻子的背叛让他的愤怒无法发泄于对手身上，又在心里极度失衡的情况下转向了自己。或者更严重地说，是他无法承受亲情在灾难面前的变化给他带来的巨大心里落差而最终导致自杀。

……盗贼凌辱了妻之后，坐在原地，口沫横飞地安慰起妻来。我当然不能开口说话。身子也被绑在树根下。但是，我一直对妻使眼色。别把这男人说的话当真，不管他说什么，都要当成是谎话……我是想传达这个意思。可是妻悄然地坐在竹子落叶上，一直盯著自己的膝盖。那样子，看起来不是很像在倾听盗贼的话吗？

我因嫉妒而扭动著身体。但是，盗贼依然得寸进尺地巧妙进行著说服。反正你已经失贞一次了，回到丈夫身边恐怕也无法破镜重圆，与其跟随那种丈夫，不如做我的妻子怎样？我就是对你一见钟情，才会做出这种无法无天的事……到最后，盗贼竟胆大包天地搬出这种话。

听到盗贼如此说，妻陶醉地抬起脸。至今为止，我从未看过比那时更美丽的妻。可是你们知道那美丽的妻当著被绑住的丈夫之前，对盗贼说了什么吗？即使我现在仍未过七七，徘徊在阴间，但只要一想起妻当时的回答，我胸中仍会燃起一股熊熊怒火。我记得，妻确实是这样说的……“那么，你带我到天涯海角去吧。”（长长的沉默）

妻所犯的罪，不只这项。不然，在这个阴间中，我也不会痛苦得生不如死。当妻如痴如幻地被盗贼牵著手，正要走出竹林时，妻突然沉下脸来，指著杉树根下的我，说：“请杀掉那个人。只要那个人还活著，我就不能和你在一起。”……妻像发狂似的，再三这样叫喊著：“请杀掉那个人！”……这句话像一股飓风，现在仍会把我倒栽葱似地吹落至黝暗的无底深渊。你们可曾听过有人说过如此可憎的话吗？你们可曾听过有人说过如此可诅咒的话吗？你们可曾听过……（突然爆发迸裂出似的嘲笑）连盗贼听到这话时，也骇然失色了。

“请杀掉那个人！”……妻继续这么叫喊著，再攀抱著盗贼的臂膀。盗贼盯望著妻，不回答杀或不杀……下一秒时，只见妻被一脚踢倒在竹叶上，（再度爆发迸裂出似的嘲笑）盗贼静静地抱著胳膊，望向我说：“这女人要怎样发落？杀掉她？或是留她一命？你只要点头回答，要杀吗？”……这句话，足以让我原谅盗贼所做的一切罪恶。（再次长长的沉默）

妻在我踌躇著回不出话时，叫喊了一声，匆匆跑向竹林深处。盗贼虽然在瞬间就扑了上去，但连袖子都没抓到。我只是呆呆地眺望著眼前所发生的，如梦幻般的情景。

盗贼在妻逃走后，拿走我的大刀和弓箭，并将我身上的绳子割断一处，说：“这回轮到我要逃了。”……我记得盗贼走向竹林外即将不见身影时，这么自言自语著。然后，四周静寂无声。不，好像另有一阵不知是谁在哭泣的声音。我一边解开身上的绳子，一边倾耳静听。结果，仔细听后，才知道原来是我自己的哭声。（第三度长长的沉默）

我费尽气力，撑起疲累的身躯。在我眼前，闪著一把妻遗落的小刀。我拾起小刀，一刀刺戳进我的胸膛。我感到有一团血腥似的东西涌上我的口腔内。可是，我丝毫都不感到痛苦。只是在我感觉到胸膛逐渐僵冷时，四周也更静寂无声了。哦，那是多么的静寂啊！在这山后的竹林上空，甚至听不到任何一只小鸟的鸣啭。只能在杉树和竹子的树梢枝头，瞧见凄寂的一抹阳光在闪烁著。那阳光……也渐渐在淡薄。我已经看不见杉树和竹子了。躺在地上，我逐渐被深邃的静寂所笼罩。

这时，有人蹑手蹑脚地来到我身旁。我抬头想看个究竟。可是，四周已不知何时笼罩上一层薄雾。

谁呢……那个我看不见的人，伸手悄悄拔掉我胸上的小刀。同时，我的口中再次溢出血潮。那以后，我就永远坠落入冥间的黑黯中了。……